Jeg først nesten en hel artikkel som jeg forkastet. 
Grunnen var at det var vanskelig å forklare eksperimentoppsett og lignende
uten å bruke figurer. Jeg følte derfor ikke at jeg klarte å
skrive en overbevisende forklaring av fysikken.

Etter å ha endret tema, løsnet mye. Førsteutkastet gikk veldig raskt
og greit å skrive, men det er selvfølgelig mye som må gjøres før det
blir topp. Jeg synes igjen det vanskeligste var å finne temaet.
Selv om det jeg driver med er veldig spennende for meg, så er det
vanskelig å finne ting som er lett å formidle på en spennende måte.
