Etter å ha vært på forelesningen om essay, fikk jeg en litt bredere forståelse 
av «følelsen» man skal sitte igjen med når man har lest et essay.
Jeg leste jo om essaysjangeren i kompendiet før jeg skrev førsteutkastet,
men jeg var likevel veldig usikker på hvordan jeg skulle ordlegge meg for
å få til sjangeren. 

Det vanskeligste med førsteutkastet var skrivesperre.
Det kom liksom aldri noe ut da jeg begynte å skrive.
Jeg satser på at inspirasjonen nå kommer snikende etter å ha lest noen
«ordentlige» essay.
